## Windows 记事本实用技巧

2014-04-11 01:30:00

<div class="a">

#### 自动记录上次打开的时间

在记事本的第一行写上`.LOG`（不包括引号并且为大写字母，注意前面有个点），这样今后打开记事本文件就知道上次最后的打开时间了。 </div>

#### 插入当前的日期和时间

打开记事本，按`F5`即可插入当前的日期和时间。

#### 自动换行 

每次打开记事本文件总是显示一行长长的文本，阅读起来一点不方便，其实只要选择菜单栏上的`格式`，然后将`自动换行`勾选上，这样文本就会根据记事本窗口大小自动换行了。 

#### 更改字体及字号

记事本默认的字号小、字体丑，看着很不舒服，选择`格式->字体`，即可随意更改默认字体。

#### 批处理

作为 Windows 自带的编辑器，记事本可以被用来写一些批处理命令，批量处理能节省好多宝贵的时间以及烦琐的过程。

##### 复制

经本人亲自测试，复制一个 1G 的电影仅需 2 秒。（此法在大文件复制上效果尤为明显，具体步骤如下）

1. 在记事本中输入`copy F:\电影\黑客帝国.rmvb`(即 copy + 空格 + 要复制的文件的完整路径，注意：包括扩展名)
2. 保存为`.bat`格式，保存位置为你要复制到的目标文件夹
3. 双击运行此批处理文件

##### 强力删除

1. 将如下内容复制到记事本中并保存为.bat格式

```
DEL /F /A /Q \?\%1
RD /S /Q \?\%1
```

2. 将想要删除的文件直接拖到该文件上即可

##### 自动关机

和上面一样都是保存为`.bat`格式文件再双击运行
倒计时关机：`shutdown -s -t 600`（这个`600`是倒计时的时间，单位为秒）
定时关机：`at 24:00 Shutdown -s`
取消关机计划：`shutdown -a`

##### 设置wifi热点

创建：`netsh wlan set hostednetwork mode=allow ssid=mywifi key=123456789`
（解释一下：蓝色字是 wifi 的名称，红色字是 wifi 的密码，这些都可以随意更改，不过密码要 8 位以上。）
打开`网络和共享中心`，点击左边的`更改适配器设置`，里面会多出一个`mywifi Microsoft Virtual WiFi Miniport Adapter`(灰色字体，具体内容不一定跟我的一样)，记住它的名字（黑色字体）。右键单击`宽带连接`（有绿色对勾那个），`属性->共享`，勾选`允许其他网络用户通过此计算机的 Internet 连接来连接`，选择刚才你记的那个名字。
启用：`netsh wlan start hostednetwork`
停用：`netsh wlan stop hostednetwork`

#### 编辑运行脚本

一些脚本语言，如 VBS (Visual Basic Script)  可以很方便的用记事本编辑，只需更改文件的扩展名即可双击运行，利用它，我们可以编写一些小程序，如：

##### 矩形面积计算器

```vbscript
dim a, b, s
a = inputbox("请输入矩形的长:")
b = inputbox("请输入矩形的宽:")
s = a * b
msgbox(s)
```

##### 让电脑说话

```vbscript
CreateObject("SAPI.SpVoice").Speak "Hello World！主人，我会说话了！"
```

将以上程序代码复制到记事本中，并保存为`.vbs`格式即可
当然 vbs 代码还有一个很大的用途，那就是整人！电脑突然说起话来也有不错的整人效果呢！

##### 不断弹出 cmd 命令行，直至电脑死机

```vbscript
:begin
start cmd
goto begin
```

十分有趣，不是吗？